# Git Backup

> 문서나 소스코드가 저장된 장치가 어느날 동작하지 않는 위협으로부터 보호하기 위해서는 정보를 다른 컴퓨터에 저장해서 다른 컴퓨터에 있는 정보를 통해 복구할 수 있어야한다.

<br>

## 파일저장서비스에 올려두면 완벽한 백업이 된다.

<br>

### 💡 백업의 두가지 방법
- 자유롭지만 여려운방법

    직접 백업서비스를 구축하는 것
    
    <span style="opacity: 0.7;">한대의 컴퓨터를 장만해서 자신의 컴퓨터와 최대한 멀리 떨어진 곳으로 옮긴 후에 인터넷에 연결해야한다. 이 컴퓨터는 항상 켜놔야하고 동시에 고장나지 않았는지도 항상 예의주시해야한다. 그 컴퓨터에도 깃을 설치하고 작업용 컴퓨터와 백업을 위한 컴퓨터가 인터넷으로 직접 연결해서 서로가 교신할 수 있도록 여러가지 조치를 취해야한다. 아무나 이 컴퓨터에 접속하지 못하도록 여러 보안조치를 겹겹으로 쌓아놓아야한다.</span>

    <br>

- 제한적이지만 쉬운방법
    
    호스팅 서버를 이용하는 것 <br>
    
    <span style="opacity: 0.7;">
    인터넷에 연결된 한대 한대를 호스트라고 한다. 인터넷 서비스 중에는 호스팅이라는 이름을 붙인 서비스가 있다. 이는 인터넷에 연결된어서 원격으로 사용할 수 있는 서버를 임대해주는 사업을 호스팅이라고 부른다.
    </span>

    <span style="opacity: 0.7;">
    **깃 호스팅** - 로컬저장소에 버전을 업로드할 원격 저장소를 임대해주는 비즈니스이다.이걸 이용하면 간편하게 특별한 지식 없이 백업 서버인 원격저장소를 운영할 수 있다.</span>

<br>

---

<br>

## Git Repository
> 작업이 끝날때마다 `push`해서 두개의 저장소가 같은 상태를 유지할 수 있다.
<br>이를 통해 백업 및 복원을 가능하게 한다.

<br>

- 지역 저장소 (Local Repository)
작업을 해서 버전을 생성하는 컴퓨터

- 원격 저장소 (Remote Repository)
버전을 업로드해서 지역저장소와 똑같은 상태로 유지하는 컴퓨터



### 클론 (clone)

두번째 지역저장소와 원격 저장소를 연결시키기 위해 원격저장소에 있는 내용을 두번째 지역저장소에 복제하는 과정 <br>(로컬1 `push` → 원격 `pull`→ 로컬2 `push`→ 원격)<br>
clone을 하게되면 두번째 지역저장소와 원격 저장소의 상태가 완전히 같은 상태가 된다.

<br>

---

<br>

## Git Hosting

> Github, GitLab → 제일 많이 사용하는 호스팅

<br>

### Github 저장소 생성

1. +버튼 ・ New 버튼으로 새로운 저장소 생성 시작
2. 저장소의 이름 입력
3. 저장소에 대한 설명 입력
4. Public (오픈소스 프로젝트 → 소스코드와 문서를 누구나 볼 수 있음)<br>

    Private (비공개 저장소 → 자신이 선택한 동료들만 볼 수 있음)
5. Create Repository

<br>

---

<br>

### GitLab 저장소 생성

1. New project 버튼으로 새로운 저장소 생성 시작
2. 프로젝트 이름 입력
3. Private (비공개 저장소 → 자신이 선택한 동료들만 볼 수 있음)

    Internal (로그인 된 사용자만 볼 수 있음)

    Public (오픈소스 프로젝트 → 소스코드와 문서를 누구나 볼 수 있음)

4. Create Project

<br>

---

<br>

## 원격저장소와 지역저장소를 연결하는 방법

<br>

### 💡 저장소들간의 두가지 통신 방법
1. HTTP 연결 - 배울 것은 많이 없지만 보안상의 문제나 불편함이 있을 수 있다.
2. SSH 연결 - 어렵긴 하지만 보안의 문제가 적고 훤씬 편리하다.

<br>

> ### HTTP로 지역저장소와 원격저장소를 연결하는 방법
<br>

1. git remote add origin [원격저장소 리퍼지토리 url]    <br>(Github의 리퍼지토리 HTTP 주소를 복사해야됨)
2. git remote -v (원격 저장소와의 연결 확인)
3. git push

    git push --set-upstream origin master 그대로 복사해서 입력

    어떤 저장소와 연결 할 것인지 기본적으로 설정하는 것

4. 사용자의 아이디를 물어봄 (인증요구) github의 아이디와 비밀번호 입력
5. git push 완료됨

<br>

---

<br>

## 복제(Clone) ・ 복원

> 여러대의 컴퓨터에 같은 소스코드의 상태를 유지 할 수 있음

1. Github → `Clone or download` 에서 `HTTPS` 주소 복사
2. terminal에서 git clone [HTTP 주소]
3. 현재 로컬저장소에 디렉토리가 생성됨
4. ls -al 로 디렉토리가 생성됐는지 확인
5. 원격저장소에서 복제해서 지역저장소가 생성 된 것

<br>

---

<br>

## pull

git remote -v 로 어떤 원격저장소에 연결되어있는지 확인 후 git pull

작업의 진행은 항상 <u>git pull → 작업 → commit → git push</u>

<br>

---

<br>

## Git 오픈소스

https://git-scm.com

다운로드 받는 방법 중 <u>Source Code</u> → 압축된 파일을 다운받거나 clone

<br>

---

<br>

## Git Issue Tracker

- 프로젝트를 진행하는 동안 생기는 **여러가지 이슈들을 공유할 수 있는 게시판이기도 하고, to-do list 의 역할**을 하기도 한다.
- 이슈트래커를 이용하면 **프로젝트를 하면서 발생한 문제들을 기록**할 수 있고, 각각의 문제에 대한 처리상태를 마킹해서 처리해야될 문제를 빠짐없이 채계적으로 관리할 수 있다.
- **협업 기능과 이슈트래커를 결합하게되면 업무를 분담해서 처리**하는 강력한 도구로 활용될 수 있다.

<br>

---

<br>

> 원격저장소를 중앙에 두고 각각의 작업들이 각자의 지역저장소에 보관된 버전을 푸시하고 풀 하면서 협업을 할 수 있다.<br>
이런 이유로 공동 작업의 중심에는 버전관리 시스템이 있다.